Ребята, не забывайте, что ТЯПИК - это самый сложный предмет в данном семестре. Вам нужно будет написать транслятор, и отчёт к нему (к экзамену)

И то и другое принимает Глазырин

Напоминание по функционалу транслятора
Нужно реализовать перенос конструкций:

Условные операторы - if else case и др.
Блоки кода - for while и др.
Трансляцию всех поддерживаемых типов переменных - int float bool char string и др.
Множественные операции в одной строке, например - а = 4 * b - (24 * c)

Также реализовать:

• Проверку на некорректные символы в коде - типа таких ↨↑→←
• Поддержку комментариев во входном файле
• Оптимизацию кода - удаление неиспользуемых переменных, удаление кода, который никогда не используется, и всякие другие штуки

Желательно сделать:

• Вывод результата в текстовый файл
• Корректную обработку ошибок, и текстовый вывод, в чём конкретно заключалась ошибка при обработке файла
• Вывод ошибки, если пользователь ввёл ключевое слово во входном файле, которое ваш транслятор не может обрабатывать
• Дерево разбора парсера - выводить не обязательно

По отчёту:

• Валентин в прошлом семестре затсавлял всех хотя бы начать писать отчёт
• Глазырин немного подправил шаблон. Я его скинул выше
• По тестам - нужно будет 5-7 больших примеров кода, охватывающие все возможности транслятора
И по 1 примеру со скрином консоли - на каждую обрабатываемую ошибку
• Также надо будет описать тестовые ситуации для каждого блока транслятора (лексера, проверки синтаксиса, проверки семантики и кодогенератора)

Если возникнут какие-то вопросы по отчёту, можете писать Глазырину: https://vk.com/glaz_mat_al








